# Hot Retro

В компаниях команды разработки регулярно проводят ретроспективы. В процессе практики часто используется специализированные сервисы, которые ограниченны по функциону, а чтобы использовать сервис в полном объеме необходимо купить подписку. Данный проект предлагает необходимый функционал в бесплатной варианте.


## Установка / С чего начать

1. Установите Doker и Docker-compose в свое окружение.

2. Клонируйте репозиторий:

    ```shell
    git clone https://gitlab.edu.rnds.pro/asahackij/hot-retro.git

    cd hot-retro
    ```
    

3. Переименуйте файл /config/database.yml.example в /config/database.yml 

4. В файле docker-compose.yaml измените следующие переменные: 

    ```shell
    POSTGRES_USER: "ваши данные"
    POSTGRES_PASSWORD: "ваши данные"
    SECRET_KEY_BASE: "ваши данные"
    ```

5. Выполните следующие команды:

    ```shell
    $sudo docker-compose build
    $sudo docker-compose pull
    $sudo docker-compose up --abort-on-container-exit
    ```

После чего данный проект будет полностью готов к использованию. 

## Разработка

Чтобы начать разработку проекта необходимо предпринять следующие шаги: 

1. Клонируйте репозиторий:

    ```shell
    git clone https://gitlab.edu.rnds.pro/asahackij/hot-retro.git

    cd hot-retro
    ```

2. Переименуйте файл /config/database.yml.example в /config/database.yml 

3. В файле database.yml измените данные базы данных PostgreSQL:

    ```shell 
    username: "ваши данные"
    password: "ваши данные"
    database: "ваши данные"
    ```

4. Выполните следующую команду, чтобы установить гемы:

    ```shell 
    sudo bundle install
    ```

5. Выполните следующую команду, чтобы включить redis:

    ```shell
    sudo redis-server
    ```
6. Выполните следующую команду, чтобы включить сервер:

    ```shell
    sudo rails server
    ```

После чего проект будет доступен по ссылке: http://localhost:3000/ 
Вы сможете начать разработку

## Использование

После регистрации на сайте. Вы попадете в основную контентую область. 

Тут будут находиться ваши проекты и проекты других пользователей. При переходе на чужой проект и доску, вы сможете увидеть их ретроспективы, но никаких действий с контентом вы предпринять не сможете.

Зарегестрированный пользователь может создать проект (количество не ограничено).

При клике на конкретный проект, в основной контентной области отобразяться все доски которые созданы в рамках этого проекта.
Зарегестрированный пользователь может менять название своего проекта по клику на нынешнее название. В этом же модальном окне он может удалить проект.

На странице проекта есть поиск для поиска доски.

По клику на “Новая доска” откроется модальное окно для настройки и создания новой доски.

В проекте могут быть уже созданные ранее доски (проведённые ретро) они находятся в таблице в основной контентной области. 
По клику на доске - пользователь проваливается в доску с карточками.

На этой странице, вы можете удобно настраивать доску.

Ниже вы сможете либо изменять колонки либо создавать новые. Так же по клику на "+" вы сможете создать карточку, в которой можете оставить ваши мысли.
Как создатель проекта и доски, вы можете перемещать все карточки из колонки в колонку.

Чтобы поделиться доской с вашей командой, нужно нажать на соответствующую кнопку и отправить им сгенерированную ссылку.

Гость вошедший по ссылке и авторизовавшийся получает доступ только к той доске на которую ему введет ссылка. Чтобы получить доступ к новой или другой доске ссылку нужно сгенерировать от неё.
В правом верхнем углу страницы находится аватар и ник авторизованного пользователя. По клику на нём он может сменить имя и аватар, а так-же удалить свою учетную запись

У гостя есть возможность создавать и перемещать карточки.

## Содействие

Проект создан для удобства проведения ваших ретроспективов. 

Вы будете иметь возможность создавать доски для ретро, удобно фиксировать итоги, что, несомненно, поможет настроить коммуникацию в команде и работать с проблемными ситуациями взаимодействия внутри команды.

Надеюсь, вам будет комфортно пользоваться этим сервисом. А если же вас что-то не устраивает, вы можете сами изменить код под ваши нужды и наслаждаться ретроспективами. Продктивной и приятной вам работы 

## Лизензия

The code in this project is licensed under MIT license.